Okay Katherine.
Так, Катерина.
&gt;&gt; Mm-hm. &gt;&gt; So
&gt;&gt; Хм. &gt;&gt; Итак,
when we hit the plus button in that app.
когда мы нажимаем кнопку + в приложении.
The number of cups of coffee goes up.
Количество кружек кофе увеличивается.
&gt;&gt; Yeah it goes from two cups to three cups.
&gt;&gt; Точно, оно растет от двух кружек до трех.
And what happens when we press the plus button again?
А что произойдет, если мы нажмем кнопку + еще раз?
&gt;&gt; Well it actually just stays at three.
&gt;&gt; Значение так и останется на 3.
Yeah.
Действительно.
So no matter how many times we press the plus button in that app,
Не важно сколько раз мы нажимаем кнопку + в этом приложении,
the number of cups of coffee stays at three.
количество кружек кофе остается равным трем.
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; Why is that happening?
&gt;&gt; Точно. &gt;&gt; Почему так происходит?
&gt;&gt; Well, I think it's because, in our code, we only update it to three.
&gt;&gt; Я думаю, потому что в нашем коде мы изменяем это значение только на 3.
And we never go beyond that.
И никогда ничего другого.
&gt;&gt; Right. That number is hard coded right there.
&gt;&gt; Верно. Эта цифра вписана в программу.
&gt;&gt; Yeah. &gt;&gt; You know what this remind me of?
&gt;&gt; Точно. &gt;&gt; Знаешь, что это мне напоминает?
&gt;&gt; What is it?
&gt;&gt; Что?
&gt;&gt; Well, [LAUGH] my computer science professor in college used to say.
&gt;&gt; Ну, [СМЕЕТСЯ] мой преподаватель по информатике в колледже говорил.
&gt;&gt; Yeah?
&gt;&gt; Что?
When you submit your final project.
Когда вы сдаете свою дипломную работу.
&gt;&gt; Please, no magic numbers.
&gt;&gt; Пожалуйста, никаких магических чисел.
&gt;&gt; Wait, what's a magic number?
&gt;&gt; А что такое магическое число?
&gt;&gt; Well, three's kind of a magic number.
&gt;&gt; Существует три вида магических чисел.
&gt;&gt; Okay. &gt;&gt; It's a magic number because,
&gt;&gt; Да. &gt;&gt; Число магическое, потому что
we are doing the addition in our head, but then to the computer.
мы производим вычисления в голове, и переносим на компьютер.
&gt;&gt; We're telling it the right answer.
&gt;&gt; Мы сообщаем ему ответ.
&gt;&gt; Okay, yeah, it would be better if the computer actually calculated itself.
&gt;&gt; Точно, правильнее было бы, если бы компьютер сам вычислил это.
&gt;&gt; Wait.
&gt;&gt; Подожди.
When you talk about calculation in math.
Говоря о математических вычислениях.
&gt;&gt; Uh-huh. &gt;&gt; I need to start writing things down.
&gt;&gt; Ага. &gt;&gt; Мне нужно записать действия.
&gt;&gt; Okay.
&gt;&gt; Да.
Let's write some pseudocode.
Давайте напишем некоторый абстрактный код.
Let's write the pseudocode for this.
Запишем псевдокод для такой ситуации.
Assume that we've already created quantity variable and set it to two.
Допустим, мы создали переменную количества и установили ее значение в 2.
When the plus button in the app is pressed,
При нажатии на кнопку + в приложении,
we're going to take the current quantity value which is two.
мы берем текущее значение переменной количества, что равно двум.
&gt;&gt; Add one to it to make it three, and
&gt;&gt; Прибавляем единицу, получая 3, и
then store that as the new value inside the quantity variable.
затем сохраняем это в качестве нового значения в переменной количества.
If we hit the plus button again, then we're going to take the current
Если мы нажмем кнопку + еще раз, то мы берем текущее значение
quantity value which is now three, and add one to it which makes it four.
переменной количества, что теперь равно 3, и прибавляем единицу, получая 4.
And then store that as the new value inside the variable,
И затем сохраняем это в качестве нового значения в самой переменной,
and here's the actual Java code for it.
а вот и фактический Java-код для этого.
We initialize a variable first.
Вначале, мы инициализируем переменную.
If the plus button is pressed again,
Если нажимается кнопка +,
then we're going to take the existing quantity value, add a one to it,
то мы берем текущее значение переменной количества, прибавляем единицу,
and then store this as the new value for the quantity variable.
а затем сохраняем это в качестве нового значения в переменной количества.
When you read these lines of code, you can imagine the boxes in your head.
Смотря на эти строки кода, вы можете представить себе поля.
Even though we're used to reading things from left to right,
Несмотря на то, что мы привыкли читать слева направо,
I always start with what's on the right hand side of the equal sign first.
я всегда начинаю с того, что справа от знака равенства.
In this case, we have the current value of quantity.
В нашем случае здесь у нас текущее значение количества.
Which is two, and then we add one to it, and that makes three.
Что равно двум, и мы прибавляем единицу, что дает нам 3.
Then we store the three inside the variable, like this.
Затем мы сохраняем эту тройку в переменную, как показано.
The righthand side is an expression, which we learned about earlier.
Справа представлено выражение, о которых мы говорили ранее.
And an expression can be made up variables, operators and
Выражение может состоять из переменных, операторов и
literal values, and more.
непосредственно значений, и прочего.
If we click on the plus button again, then we can say quantity = quantity + 1.
Если мы нажмем кнопку + еще раз, то можно сказать quantity = quantity + 1.
At this point the current value of quantity is three,
В данный момент текущее значение количества равно 3,
then we add one to it, and that makes four.
и мы прибавляем единицу, что дает нам 4.
Then we store four as the new value inside the quantity variable like this.
Затем сохраняем 4 в качестве нового значения в переменную, как показано.
Essentially we've have reduced it down to a common pattern,
Фактически, мы создали общий шаблон,
that the computer can repeat each time the plus button is pressed.
который компьютер может использовать каждый раз, когда нажимается кнопка +.
Instead of having to write a new line of code that says the explicit value of
Вместо того, чтобы писать новые строчки кода, задавая конкретные значения
the number of cups of coffee, we can just do quantity = quantity + 1,
количеств кружек кофе, мы можем просто quantity = quantity + 1,
and continue to build off of the existing value of quantity.
продолжая наращивать текущее значение количества.
This is a lot more flexible.
Это намного более удобно.
Say you You wanted to change initial quantity to 3,
Допустим, вы захотите изменить начальное значение на 3,
then the rest of the lines of code wouldn't have to change at all.
тогда остальные строки кода вам не придется менять.
Because we would always use the latest value of quantity, whatever it is,
Потому что мы будем всегда использовать последнее значение количества,
which, in our old approach, if we wanted to update the quantity value to 3,
которое, по нашему старому методу, если бы мы захотели установить в 3,
then after you hit the plus button, you would have to write a new line of code
и затем нажали бы кнопку +, вам пришлось бы писать новую строку кода,
that says quantity equals 4 and update this to be quantity equals 5.
которая бы присваивала количеству значение четыре, затем 5.
When we update the quantity to a completely new literal value each time,
Когда мы обновляем количество до абсолютно нового значения каждый раз,
it's hard for the computer to know what the pattern is between them.
компьютеру сложно понять, какой шаблон за этим стоит.
Instead if we update quantity based on the current value of that variable and
Но если мы обновляем количество на основе текущего значения этой переменной
we increment it in a predictable way, then the computer will be able to do
и увеличиваем его предсказуемым образом, тогда компьютер сможет делать это
this every single time that the plus button is pressed.
каждый раз, когда нажимается кнопка +.
This approach will work a lot better for our coffee ordering app.
Такой способ намного лучше подойдет нашему приложению для заказа.
Each time we hit the plus button,
Каждый раз при нажатии на кнопку +,
we can just increase the existing quantity value by 1.
мы можем просто увеличивать текущее значение количества на 1.
Practice writing out each line of code by typing them into the boxes we've
Потренируйтесь в написании этих строк кода набирая их в полях, которые
provided here.
мы здесь приводим.
Pay attention to each character and symbol.
Обращайте внимание на каждый знак и символ.
This is the first time you're updating a variable, using the variable itself, so
Это первый раз, когда вы обновляете переменную, используя ее саму, поэтому
make sure you type out this variable name correctly.
убедитесь, что набрали имя переменной верно.
When you're done, fill out this column that represents the current quantity
Когда завершите, заполните этот столбец, который представляет текущее значение
value after each line of code is executed.
количества после выполнения каждой строки кода.